### AVD(Android Virtual Device)

에뮬레이터(Emulator)라고도 부르며, 안드로이드 디바이스를 모방하여 안드로이드 애플리케이션을 실행하는 데 사용된다.

### Native Development Kit

안드로이드 애플리케이션에서 네이티브 코드(일반적으로 C나 C++로 작성된 코드)를 사용할 수 있도록 하는 도구 세트이다. 일반적으로 안드로이드 애플리케이션은 자바나 코틀린과 같은 고수준 언어로 개발되지만, 특정 상황에서는 네이티브 코드를 사용해야 할 때가 있다. 예를 들어, 높은 성능이 필요한 그래픽 처리, 게임 개발, 오디오 또는 비디오 처리와 같은 작업에서는 네이티브 코드가 효율적일 수 있다.

### Support Library

구글이 지원하는 다양한 라이브러리를 통칭하여 서포트 라이브러리라고 한다. 이 서포트 라이브러리를 제트팩(JetPack)의 androidx 라이브러리로 통합하였으니 굳이 이용할 필요가 없다.

### Composite Pattern

컴포지트 패턴은 객체 지향 설계 패턴 중 하나로, 여러 객체들을 트리 구조로 구성하여 단일 객체처럼 다루는 방법을 제공한다.

### Document Object Model

웹 페이지의 HTML, XML 등의 문서를 트리 구조로 표현하는 방법을 의미한다. 이 트리 구조는 웹 페이지의 모든 요소(예: 텍스트, 이미지, 링크 등)를 노드로 표현한다. 각 요소는 문서 트리 내에서 위치하고 있으며, 각 노드에는 요소의 내용, 속성, 스타일 등이 포함될 수 있다.

### Soft Keyboard

터치 기반의 모바일 기기에서 화면에 표시되는 가상의 키보드를 말한다. 사용자가 터치 스크린을 통해 입력을 할 때 사용되는 가상 키보드로, 사용자가 텍스트 필드나 입력 상자에 텍스트를 입력할 수 있도록 도와준다.

### Navigation Bar

안드로이드에서의 Navigation Bar(네비게이션 바)는 기기 화면의 하단에 위치하며, 기기의 홈, 백(뒤로 가기), 최근 사용한 앱 등의 시스템 버튼을 포함하는 바이다.

### Event Source

이벤트가 발생하는 위치 또는 원천을 나타낸다. 이것은 보통 사용자의 상호 작용, 시스템 또는 외부 요소와 같은 것들이 될 수 있다. 예를 들어, 버튼, 터치 스크린, 네트워크 연결, 시간 지연 등은 모두 이벤트 소스가 될 수 있다.

### Event Handler

특정 이벤트가 발생했을 때 그에 대응하는 동작을 수행하는 코드 조각이나 함수를 말한다. 이벤트 핸들러는 이벤트가 발생하면 호출되며, 해당 이벤트를 처리하거나 반응하는 역할을 한다. 예를 들어, 버튼을 클릭했을 때 실행되는 함수나 터치 이벤트가 발생했을 때 처리하는 코드가 이벤트 핸들러에 해당한다.

### Event Listener

특정 이벤트가 발생했을 때 이를 감지하고 이벤트 핸들러를 호출하는 역할을 한다. 이벤트 리스너는 보통 이벤트 소스에 연결되어 해당 소스에서 발생하는 이벤트를 감지하고, 이벤트가 발생하면 이벤트 핸들러를 호출하여 처리한다. 안드로이드에서는 OnClickListener, OnTouchListener와 같은 것들이 이벤트 리스너에 해당한다.

### SAM(Single Abstract Method)

클래스가 하나의 추상 메서드(abstract method)만을 가지고 있는 인터페이스를 말한다. 이러한 인터페이스를 SAM 혹은 함수형 인터페이스라고도 부르며, 주로 함수형 프로그래밍과 관련이 있다.

```kotlin
// 코틀린에서 SAM 기법을 적용하지 않을 때
class EventHandler: CompoundButton.OnCheckedChangeListener{
    override fun onCheckedChanged(p0: CompoundButton?, p1: Boolean) {
        Log.d("handler", "체크박스가 클릭됨")
    }
}

class MainActivity : AppCompatActivity() {
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        ...
        binding.checkBox.setOnCheckedChangeListener(EventHandler())
    }
}
```

```kotlin
// 코틀린에서 SAM 기법을 적용할 때
class MainActivity : AppCompatActivity() {
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        ...

        binding.checkBox.setOnCheckedChangeListener { _, _ ->
            Log.d("handler", "체크박스가 클릭됨")
        }
    }
}
```
